Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-13 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Alterado \citeauthor para \citeauthoronline.
medidas.tex: Removida nota supérfula após definição de classe.

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f)
    \end{align*}
    Costumamos usar $T(n)$ para funções de classes de tempo
    e $S(n)$ para funções de classes de espaço.
\end{definition}

@@

Importante notar que esta noção de complexidade de espaço
é um pouco diferente da definição dada por
\citeonline[p. 285]{HopcroftUllman1979};
a definição deles exige apenas que,
ao computar $x$,
a máquina nunca leia mais do que $f(n)$ células da fita.
Note que não há exigência de parada;
desta forma,
a complexidade de espaço acaba não sendo uma medida de complexidade,
pois $\PhiDS(M, x)$ pode estar definido
mesmo quando $M(x)$ não está.
De fato,
são justamente estes casos que mereceram
atenção especial ao definir $\PhiDS$
da forma como definimos
e provar que esta função satisfaz as axioma \ref{blum_def}.
Mesmo \citeauthor{HopcroftUllman1979}
notam que é necessário fazer este ajuste,
em \cite[p. 313]{HopcroftUllman1979}.

@@

Iremos adotar a hipótese de \citeauthor{HopcroftUllman1979}.

>>>>

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f)
    \end{align*}
\end{definition}

@@

Importante notar que esta noção de complexidade de espaço
é um pouco diferente da definição dada por
\citeonline[p. 285]{HopcroftUllman1979};
a definição deles exige apenas que,
ao computar $x$,
a máquina nunca leia mais do que $f(n)$ células da fita.
Note que não há exigência de parada;
desta forma,
a complexidade de espaço acaba não sendo uma medida de complexidade,
pois $\PhiDS(M, x)$ pode estar definido
mesmo quando $M(x)$ não está.
De fato,
são justamente estes casos que mereceram
atenção especial ao definir $\PhiDS$
da forma como definimos
e provar que esta função satisfaz as axioma \ref{blum_def}.
Mesmo \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}
notam que é necessário fazer este ajuste,
em \cite[p. 313]{HopcroftUllman1979}.

@@

Iremos adotar a hipótese de \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}.
